---
date: 2022-03-05T23:00:00.000Z
layout: post
show_post: true
title: Version 1.4
subtitle: 
description: Mise à jour du blog | Nouveau thème et posts
image: /assets/img/picture/version1-4.jpg
optimized_image: /assets/img/picture/version1-4.jpg
show_image: true
category: blog
tags:
  - Jekyll
  - Theme
  - Blog
author: arnaudjaffrennou
paginate: false
---
Jekyll dispose d'un système de thèmes étendu qui vous permet de tirer parti des modèles et des styles gérés par la communauté pour personnaliser la présentation de votre site. Les thèmes Jekyll spécifient les plugins et regroupent les actifs, les mises en page, les inclusions et les feuilles de style d'une manière qui peut être remplacée par le contenu de votre site.

## Pagination
Avec de nombreux sites Web, en particulier les blogs, il est très courant de diviser la liste principale des publications en listes plus petites et de les afficher sur plusieurs pages. Jekyll propose un plugin de pagination, afin que vous puissiez générer automatiquement les fichiers et dossiers appropriés dont vous avez besoin pour les listes paginées.

## Permaliens
Les permaliens sont le chemin de sortie de vos pages, publications ou collections. Ils vous permettent de structurer les répertoires de votre code source différemment des répertoires de votre sortie. Le moyen le plus simple de définir un permalien consiste à utiliser les pages liminaires. Vous définissez la `permalink` variable en introduction sur le chemin de sortie que vous souhaitez.

## Plugins
Jekyll dispose d'un système de plugins avec des crochets qui vous permettent de créer du contenu généré personnalisé spécifique à votre site. Vous pouvez exécuter un code personnalisé pour votre site sans avoir à modifier la source Jekyll elle-même.

## Liquid
Jekyll utilise le langage de template Liquid pour traiter les templates.

Généralement, dans Liquid, vous produisez du contenu à l'aide de deux accolades, par exemple `{ { variable } }`, et effectuez des instructions logiques en les entourant d'un signe de pourcentage d'accolade, par exemple `{ % if statement % }`. 

Pour en savoir plus sur Liquid, consultez la [documentation officielle de Liquid](https://shopify.github.io/liquid/).

Jekyll fournit un certain nombre d'ajouts Liquid utiles pour vous aider à construire votre site :
* **Filters** - Les filtres sont des modules qui exportent leurs méthodes vers le liquide. Toutes les méthodes devront prendre au moins un paramètre qui représente l'entrée du filtre. La valeur de retour sera la sortie du filtre.
* **Tags** - Si vous souhaitez inclure des balises liquides personnalisées dans votre site, vous pouvez le faire en vous connectant au système de balises. Les exemples intégrés ajoutés par Jekyll incluent les balises `highlightet` et `include`.