---
date: 2022-03-04T23:00:00.000Z
layout: post
title: Jekyll
subtitle: 
description: Créer son blog avec Jekyll
image: /assets/img/picture/jekyll.png
optimized_image: /assets/img/picture/jekyll.png
show_image: false
category: tutoriel
tags:
  - Jekyll
  - Blog
author: arnaudjaffrennou
paginate: false
---
## Jekyll rapidement c'est quoi ?
[Jekyll](https://jekyllrb.com/) est un générateur de sites statiques développé par le fondateur de Github. Jekyll est écrit en ruby et est donc une gem ruby, ce qui signifie qu'il fonctionne sur n'importe quelle plate-forme sur laquelle Ruby s'exécute. 
Les **gems** sont du code que vous pouvez inclure dans les projets Ruby. Ces gems peuvent faire différentes actions telles que interagir avec des API telles que GitHub, pagination ou conversion d'un objet Ruby en JSON.


## Configuration requise
- Ruby version 2.5.0 ou plus
Pour faire simple, c'est un language de programmation libre souvent utilisé côté serveur dans le domaine du WEB.
- RubyGems
RubyGems est le « gestionnaire de paquets de Ruby » permettant de télécharger et d'installer ces gems.
### Héberger sur GitHub
Avant de commencer il est nécessaire d'avoir un compte [Github](https://github.com/) pour povoir héberger votre futur site. <ins>GitHub Pages</ins> est un service d'hébergement de sites statiques qui prend des fichiers HTML, CSS et JavaScript directement dans un dépôt sur GitHub, exécute éventuellement les fichiers par un processus de construction et publie un site web.

## Créer un blog statique avec Jekyll
### Générer votre dépôt sur Github 
1. Accéder au dépôt de ce projet standart Jekyll par ce [lien](https://github.com/jekyll/jekyll) ou un autre dépôt de votre choix.
2. Cliquer sur **Fork** en haut de cette page pour pouvoir copier ce dépôt sur votre compte personnel vous permettant d'experimenter librement des changement sans affecter le projet original.
3. Modifier le nom du dépôt dans les paramètres. Nommer le dépôt *"votrePseudo".github.io*.

Vous pouvez maintenant accéder à votre nouveau blog statique avec cette URL : *https://"votrePseudo".github.io*.


```js
// Installer les gems Jekyll et bundler
gem install bundler jekyll
// Creation d un nouveau site
jekyll new mon_blog
// Changer de repertoire
cd mon_blog
// Initialiser un repertoire de dépendance
bundle init
// Construire le site et deploiement sur un serveur local (http://localhost:4000). 
bundle exec jekyll serve
```

## Quelques notions
### Inline HTML elements

Le HTML définit une longue liste de balises en ligne disponibles, dont la liste complète se trouve sur le [réseau de développeurs Mozilla](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element).

* **Texte en gras**, utiliser `<strong>`.
* *Pour mettre le texte en italique*, utiliser `<em>`.
* Pour les abréviations, comme <abbr title="HyperText Markup Langage">HTML</abbr>, il faut utiliser `<abbr>`, avec une option `title`.
* Pour les citations, comme <cite>&mdash; Francis Huster</cite>, utiliser `<cite>`.
* <del>Pour supprimé le texte</del>, utiliser `<del>` et <ins> pour le souligné </ins> utiliser `<ins>`.

### Tables & Lists
```js
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Name</th>
      <th>Age</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Francis Huster</td>
      <td>58</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

1. titre1
2. Titre2
- exemple
- exemple
```

